# 1장 리액트 시작

- [1장 리액트 시작](#1장-리액트-시작)
- [1. 리액트란?](#1-리액트란)
- [2. Viertual DOM](#2-viertual-dom)
  - [2.1. DOM 이란?](#21-dom-이란)
  - [2.2. Virtual DOM](#22-virtual-dom)
  - [2.3. Virtual DOM 은 빠르다?](#23-virtual-dom-은-빠르다)
- [3. 리액트는 라이브러리다](#3-리액트는-라이브러리다)

# 1. 리액트란?

웹에서 사용자에게 노출되는 페이지는 Model, View 의 조합입니다.

Model 의 데이터가 바뀌면 이를 표현하는 View 역시 바뀌어야 하는데 페이지의 규모가 커질수록 관리하기가 복잡해집니다.

페이스북 개발 팀은 이를 해결하려고 데이터가 변할 때마다 어디에 변화를 줄 지 고민하는 대신 기존 뷰를 날리고 처음부터 새로 렌더링 하는 방식을 생각해냈습니다.

하지만 매번 뷰를 날리고 새로 렌더링 하는 방식이 과연 효율적일까?

<br>

# 2. Viertual DOM

리액트의 주요 특징 중 하나는 Virtual DOM (가상 돔) 을 사용하는 것입니다.

<br>

## 2.1. DOM 이란?

Document Object Model 의 약자이며 객체로 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML 이나 HTML 로 작성합니다.

DOM 은 트리 형태라서 특정 노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입 가능합니다.

DOM 이 느리다는 오해를 많이 받는데, DOM 자체는 빠릅니다.

웹 브라우저 단에서 DOM 에 변화가 일어나면 웹 브라우저가 CSS 를 다시 연산하고, 레이아웃을 구성, 페이지를 리페인트 하는 과정에서 시간이 많이 소모될 뿐입니다.

결국 DOM 의 변화가 잦을수록 브라우저 렌더링 성능이 떨어지기 때문에 DOM 의 변화 (조작) 를 최소화해야 하비다.

리액트에서는 Virtual DOM 방식을 사용하여 DOM 처리 횟수를 최소화하고 효율적으로 진행합니다.

<br>

## 2.2. Virtual DOM

Virtual DOM 을 사용하면 실제 DOM 을 조작하는 대신 이를 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용합니다.

DOM 의 사본이라고 생각할 수 있습니다.

리액트에서 DOM 을 업데이트 하는 과정은 다음과 같습니다.

1. 데이터를 업데이트하면 전체 UI 를 Virtual DOM 에 리렌더링
2. 이전 Virtual DOM 과 현재 Virtual DOM 의 내용을 비교
3. 바뀐 부분만 실제 DOM 에 적용

<br>

## 2.3. Virtual DOM 은 빠르다?

DOM 이 느리다는 인식과 함께 또 하나의 선입견이 있습니다.

DOM 이 느리니까 Virtual DOM 을 사용하는 리액트는 빠를 거라는 생각입니다.

하지만 리액트를 쓴다고 성능상으로 큰 이점이 있는 것은 아니며 실제로 리액트의 궁극적인 목적은 속도 향상이 아닌 효율적인 UI 관리입니다.

<br>

# 3. 리액트는 라이브러리다

Angular, Vue 와 다르게 리액트는 라이브러리입니다.

Ajax, 데이터 모델링, 라우팅 등 프레임워크는 다양한 기능을 내장하고 있는 반면 리액트는 오로지 뷰(View) 만 담당합니다.

그래서 다른 개발자들이 만든 리액트 라우터, axios, redux 등을 추가로 사용하여 개발하는 편입니다.

원하는 라이브러리를 선택할 수 있다는 장점이 되기도 하지만, 리액트 하나를 사용하기 위해 너무 많은 라이브러리들을 공부해야 하는 건 단점입니다.
